Baiklah.
Jadi mari kita mencobanya.
Lihat bagaimana kelanjutannya.
Beberapa hal pertama yang saya tambahkan dalam antrian prioritas adalah prioritas naif kami.
T: Harus menggunakannya.
Saya punya cuplikan baru.
Saya telah menambahkan kode grafik tertimbang di.
Sekali lagi kami hanya memiliki cara untuk menambahkan titik dan tepi.
Saya tidak repot-repot menghapusnya sekarang dan kemudian di sini, ini baru.
Saya menerapkan grafik dari sebelumnya hanya dengan menambahkan simpul dan kemudian berbagai tepi.
Jadi kita mencari dari A ke E dengan jalur terpendek adalah dan grafik harus cocok dengan grafik ini di sini.
Jadi misalnya A ke C adalah ke D ke E adalah 3.
Dan hanya untuk memverifikasi apa yang kita punya untuk c dan D adalah 3 dan seterusnya.
Jadi saya mengujinya dan ternyata berfungsi lebih awal.
Sejauh jarak mungkin sulit untuk menuliskannya secara akurat.
Jadi saya sarankan Anda menyalinnya jika Anda mau.
Agak menyebalkan untuk mengetik semua ini sendiri.
Baiklah jadi itu hanya pengaturannya.
Sekarang kita harus mulai dengan mendefinisikan fungsi kita dan saya hanya akan menyebutnya Dykstra hanya
untuk memperjelasnya.
Saya akan melakukan modal D bahkan jika itu tidak super konvensional dan kami membutuhkan dua node kami.
Mulai dan Selesai.
Jadi di bagian paling bawah saya ingin dapat memanggil grafik dot Dykstra dari a ke z dan kami tidak benar-benar mendiskusikan apa yang
seharusnya menjadi nilai pengembalian dan tidak apa-apa.
Pencarian adalah bagian yang paling penting pada saat ini tetapi katakanlah itu harus mengembalikan array yang berisi node
secara berurutan.
Jadi A ke C ke D ke F atau apa pun itu untuk makan.
OK jadi kita mulai seperti ini.
Dan ada beberapa hal yang perlu Anda lakukan, yaitu membuat antrian prioritas baru.
Jadi saya akan menggunakan sintaks East 20:15 kapan untuk menyebutnya node sama dengan antrian prioritas baru yang lagi datang
dari itu mulai kosong.
Kami perlu membuat objek jarak kami jadi sebutlah jarak itu dan hanya menginisialisasi objek kosong.
Kita membutuhkan objek sebelumnya yang hanya merupakan objek lain yang mewakili tempat kita menyimpan C.
Jalan tercepat untuk melihat adalah melalui a.
Atau untuk masing-masing.
Cara tercepat adalah melalui F dan seterusnya.
Jadi, jika Anda tidak terbiasa dengan itu, saya berbicara tentang kembali dan menonton.
Yah saya harus mengatakan kembali dan menonton hal ini di sini.
Jadi ini jarak dan ini sebelumnya Dan itu benar-benar yang kita butuhkan untuk saat ini.
OK jadi sekarang kita punya buku untuk logika.
Kita perlu membangun seperti jarak awal kita.
Jadi katakan saja membangun keadaan awal dan apa yang terlibat adalah pengulangan seluruh daftar
adjacency.
Jadi mari kita lakukan satu loop sekarang jadi saya akan melakukan 4 dalam loop dari 4 titik di daftar kedekatan titik ini.
Kami memiliki beberapa hal untuk dilakukan.
Pertama kita perlu mengatur setiap tombol dan objek jarak menjadi tak terhingga kecuali untuk titik awal
yang harus nol.
Jadi untuk melakukan itu mari kita periksa apakah titik sama dengan mulai.
Jadi misalnya untuk melihat kita akan mengatur jarak Vertex sama dengan nol.
Kalau tidak, aku akan melakukan yang lain hanya untuk membuatnya lebih jelas.
Apakah Anda akan mengatur jarak vertex ke infinity yang sama.
Jadi itu hanya menginisialisasi segala sesuatu sehingga untuk pergi dari A ke Z ini akan menginisialisasi
objek jarak kita untuk berisi semua yang Anda ketahui sebagai tak terhingga dan A harus ditetapkan ke nol.
Dan jika kita mau, kita bisa dengan cepat menghitung jarak log orang dewasa untuk memverifikasi bahwa itu
berfungsi bagaimana seharusnya menjalankan ini.
Itu nol dan yang lainnya tak terhingga.
Dan tentu saja itu karena kita beralih dari A ke B.
Jika kita beralih dari B ke E maka B akan menjadi nol.
OK jadi kita tidak perlu konstan seperti itu sekarang.
Itu hanya bagian dari apa yang perlu kita lakukan.
Bersamaan dengan itu kita perlu menambahkan setiap node atau menambahkan nilai untuk setiap node ke antrian prioritas kita.
Jadi kita tahu harus mulai dari mana dan apa yang harus diambil setiap waktu ke mana harus mengunjungi berikutnya.
Jadi tambahkan setiap simpul dengan prioritas tak terbatas ke antrian prioritas kecuali simpul awal yang harus
memiliki prioritas 0 karena di situlah kita mulai.
Jadi kami membuat antrian prioritas kami yang disebut node dan saya hanya akan melakukan node dot dan queue dan kami meneruskan ke
hal titik dan kemudian prioritas yang akan menjadi nol dan kemudian di sini akan melakukan hal yang sama
Opps Saya benci itu dan Chrome tidak memberi saya cara mudah pula.
Baiklah dan selesai di sini kita akan menambahkan infinity.
Jadi untuk setiap simpul lain dalam antrian kami, kami pasti mulai dengan yang ini karena nol dibandingkan dengan
tak terbatas.
Tapi kemudian kita akan memperbarui hal-hal yang akan condong nanti dengan prioritas baru yang tidak terbatas.
Baiklah dan satu-satunya hal lain yang harus kita lakukan untuk masing-masing.
Setiap simpul tunggal yang kita perlukan untuk mengatur simpul yang sebelumnya dari simpul itu menjadi nol.
Jadi, daripada melakukan itu di IF di tempat lain dan menduplikatnya, saya akan melakukannya di sini.
Jadi sebelumnya Vertex sama dengan no.
Jadi itu memberi kita keadaan awal kita.
Kita berakhir dengan struktur ini di sini.
Kami berakhir dengan antrian prioritas kami yang mencerminkan hal ini juga.
Kemudian kita berakhir dengan sebelumnya di mana kita memiliki no b no C No.
Dan akan memperbarui itu saat kita pergi.
OK jadi selanjutnya setelah kita menginisialisasi semua yang kita butuhkan pada dasarnya menjalankan beberapa kode.
Banyak komentar di sini.
Selama ada sesuatu untuk dikunjungi dan cara kita dapat menulis bahwa itu hanya sementara titik-titik nilai simpul panjang titik itu simpul
satu arah adalah antrian prioritas kami dan di dalam antrian prioritas kami menyimpan nilai-nilai sehingga
kami dapat melakukan panjang titik yang baik .
Sementara node yang nilainya mulai panjang dan hal pertama yang perlu kita lakukan adalah dequeue simpul kita jadi mulai perulangan selama
ada apa pun dalam antrian dequeue sebuah simpul.
Jadi dequeue harus memberi kita nilai terkecil saat ini di sana.
Jadi saya akan membuat variabel yang disebut terkecil tetapi daripada menginisialisasi di sini berulang-ulang
dan menginisialisasi itu saya akan mengaturnya di sini saya akan menyebutnya terkecil dan tidak mengaturnya ke
nilai tetapi mendefinisikan atau mendeklarasikannya.
Maksud saya alih-alih mendeklarasikannya, saya hanya akan menetapkan terkecil sama dengan node dot dequeue.
Jadi ingat dari video antrian prioritas dua video yang lalu itu harus memberi kita apa pun nilai terkecil saat ini
ada di sana.
Beri kami titik dengan prioritas terendah dan sebenarnya kami hampir sampai.
Tetapi jika kita melihat apa yang terkecil di sini, itu tidak seperti yang kita inginkan.
Factsheet kode saya yang terkecil akan menjadi seluruh node atau seluruh objek yang memiliki nilai
dan prioritas.
Yang kita inginkan sebenarnya hanyalah vokal yang akan memberi kita a atau b supaya kita tahu simpul mana yang sedang kita
lihat.
Kami tidak peduli dengan prioritas sekarang.
Jadi sekarang kita memiliki itu dari cara kita melihat kita akan memiliki Anda tahu yang terkecil
atau B terkecil.
Yang perlu kita lakukan adalah memeriksa apakah Vertex sama dengan vertex akhir kita.
Jika jika itu kasus kita selesai maka saya tidak akan benar-benar mengisi
semua kode tetapi saya hanya akan melakukan pemeriksaan sederhana jika terkecil sama dengan apa yang kita sebut selesai R
Jika itu masalahnya kita akan kembali ke ini tetapi saya hanya akan mengatakan kita sudah selesai dan kita perlu membangun jalan untuk
kembali.
Tetapi jika bukan itu yang perlu kita lakukan adalah mengulangi setiap tetangga dalam daftar adjacency
untuk vertex itu.
Jadi jika kita melihat a kita perlu melihat masing-masing tetangga A yang termasuk B dan C.
Jadi saya akan mengulangi tetangga itu dan cara termudah untuk melakukan yang terkecil hanyalah variabel
yang terlihat seperti a.
Dan kami memiliki daftar adjacency pemikiran ini sehingga ini sedikit daftar adjacency dari akan memberi kita sejumlah besar
itu akan memberi kita sebuah array yang berisi setiap tepi.
Jadi saya akan mengatakan bahwa alih-alih tentu saja saya tidak akan kode yang sulit.
Saya akan meletakkan terkecil di sana dan saya akan menggunakan loop atas ini dan saya akan melakukan empat masuk
Jadi saya hanya akan memanggil untuk sebut saja tetangga.
Dalam daftar kedekatan ini terkecil Maka kita bisa mulai dengan saya hanya menghitung tetangga penebangan itu.
Bagus dan sederhana seperti itu.
Dan jika saya jalankan kembali kode saya, Anda melihat apa yang kami dapatkan di sini hanyalah angka.
Dan itu for loop bekerja karena apa yang kita lakukan di sini adalah mengulang array.
Jika kami benar-benar melihat daftar adjacency ini, kami melakukannya pada daftar adjacency data ini.
Semoga Anda ingat seperti apa rasanya sekali lagi kami menjalankannya.
Inilah yang sedang kita lihat.
Jadi ketika kita mengulangi tetangga A, kita hanya mengulangi 0 dan 1 apa yang ingin kita lakukan dari
sana adalah mengambil angka itu untuk mencari tahu tepi sebenarnya.
Jadi saya akan membuat variabel lain yang disebut Mari kita sebut saja simpul
berikutnya kita menyebutnya simpul tetangga atau sesuatu yang sama dengan daftar kedekatan data tetangga terkecil dan tetangga ini hanya sebuah angka.
Jadi sekarang jika kita mempertimbangkan untuk log node selanjutnya ini akan benar-benar memberi kita apa yang kita cari.
Ini adalah masing-masing node tetangga.
Jadi sekarang kita memiliki setiap node tetangga setiap kali melalui kita perlu pergi dan menghitung.
Jadi banyak kesamaan di sini yang pada dasarnya seperti menemukan node tetangga menghitung jarak baru ke node
tetangga.
Jadi katakanlah kita sedang melihat d saat ini sebagai simpul tetangga.
Kita perlu menghitung jarak bagaimana kita sampai ke D di mana kita telah berkonsultasi sebelumnya. Jalur terpendek ke
D adalah melalui C dan jadi kita melihat apa yang telah disimpan C saat ini.
Dan kemudian kita tambahkan dua.
Jadi saya tahu ini agak sulit untuk dijelaskan tanpa menunjukkannya kepada Anda.
Jadi apa yang akan kita lakukan.
Ini tidak dijamin bahwa ini akan menjadi lebih kecil jadi
saya akan membuat variabel yang disebut Saya tidak tahu kandidat kandidat dan kami akan mengambil jarak terkecil kami Jadi terkecil adalah apa pun simpul
atau kunjungan aktual adalah dan maka kita akan menambahkan simpul berikutnya tunggu katakanlah kita
baru memulai.
Kami memilih yang merupakan simpul kami.
Ini satu-satunya hal untuk memulai.
Ini adalah item minimum dan kami melihat tetangganya B.
Baiklah.
Jadi apa yang akan kita lakukan adalah mengambil bobot B dari A ke B yang ujungnya beri kita empat.
Jadi kami mengambil empat dan kami menambahkannya ke apa pun yang kami simpan untuk yang nol.
Jadi itu mudah dan kita menempatkannya di bawah B tetapi sekarang katakanlah kita maju
sedikit dan kita melihat katakanlah terus berjalan.
Ketika kita sampai di gereja, kita harus berada di sini.
Baiklah.
Jadi kita mulai dengan B.
B adalah tetangga kita.
Dan kami melihat BT.
Nah apa yang saat ini kita simpan untuk B adalah untuk yang mewakili jarak terpendek dari A ke B
yang kita ketahui.
Dan kami menambahkan itu ke jarak dari B ke E yang tiga.
Dan itu memberi kita 7.
Jadi itulah yang akan kita lakukan.
Calon sama dengan jarak saat ini untuk simpul kami ditambah jarak ke tetangga.
Jadi jarak ini terkecil akan seperti empat dan kemudian nilai tetangga adalah tepi yang kita
tambahkan.
Jadi ini akan menjadi mudah-mudahan lebih kecil tapi pasti tidak selalu ini yang perlu
kita bandingkan.
Apakah ini lebih kecil dari apa yang saat ini kami simpan untuk tetangga.
Jadi itu selanjutnya.
Kita akan melihat apakah kandidat baru beberapa yang kita tambahkan bersama kurang dari
apa yang kita miliki untuk jarak tidak terkecil tetapi dari catatan titik simpul berikutnya yang sedikit suap di sana.
Tapi apa yang direfleksikan ini adalah fakta bahwa nada selanjutnya seperti ini.
Ini adalah objek dan kita perlu mengakses node node berikutnya yang merupakan sesuatu seperti f.
Jadi saya berjalan melalui ini.
Itu banyak.
Ketika Anda memikirkannya seperti ini tetapi jika kita kembali ke sini apa yang kita lakukan pada dasarnya
memeriksa apakah saya maju ke D sebagai contoh.
Baiklah, kita sedang mencari dari D.
T.
Kanan.
Jadi kita mulai dengan melihat apa yang saat ini kita simpan sebagai cara terpendek untuk sampai ke D 4 dan
kemudian kita melihat dari D D E itu 3.
Jadi itu memberi kita 7 total.
Tetapi apa yang ingin kita bandingkan dengan bukan 4 karena tentu saja itu akan menjadi lebih dari apa pun yang
ada di D karena kita menambahkan D ditambah sesuatu yang lain.
Yang ingin kami bandingkan adalah apa yang saat ini ada di tetangga.
Apa yang saat ini ada di e yaitu 7.
Dalam hal ini dan itu sama sehingga kami mengabaikannya.
Tapi itulah yang kami coba lakukan, kami bawa ke mana pun kami berada. Kami menambahkan nilai
terpendek saat ini dari a ke d plus bit baru ini dan kami membandingkannya dengan yang terpendek saat ini untuk E.
Jadi kembali ke sini, inilah kita menghitung ulang angka baru jumlah baru ini.
Ini untuk d.
Ini ditambah E.
Kemudian kami membandingkannya dengan apa yang saat ini kami simpan untuk.
Baiklah.
Jadi jika itu masalahnya kita sekarang akan memperbarui untuk apa kita menyimpannya.
Jadi jarak simpul berikutnya adalah simpul simpul berikutnya dan daripada melakukan simpul titik berikutnya, mengapa kita tidak mengekstraksi ini menjadi
variabel yang terpisah.
Sebut saja tetangga sebelah.
Seperti itu.
Dan sekarang di sini saya dapat mengatakan tetangga berikutnya dan hal yang sama di sini.
Ini perbedaan kecil tapi saya tidak suka harus melakukan ini tetapi ini berjalan jarak tetangga berikutnya sama
dengan kandidat kami.
Jadi ini hanya setara dengan memperbarui salah satu dari garis-garis ini jarak E misalnya sama dengan tujuh.
Sudah tujuh.
Tetapi bayangkan jika sesuatu yang lain kita perbarui nilai ini.
Baiklah jika Anda masih bersama saya semoga ini adalah satu-satunya cara ini benar-benar berfungsi dan
masuk akal adalah jika Anda dapat berjalan melalui diagram dalam beberapa tahun yang lalu.
Baiklah apa yang kita lakukan adalah kita memperbarui sebelumnya sebelumnya adalah struktur data kita.
Ini adalah hal ini di sini dan kita akan mengatakan baik-baik saja seperti yang kita dapatkan sebelumnya
tetangga berikutnya adalah melalui terkecil terkecil akan menjadi D dan dekrit tetangga mungkin.
Ini hanya memperbarui bagaimana kami sampai di sana.
Jadi untuk menambahkan beberapa komentar ini hanya memperbarui jarak terkecil baru ke Naver.
Ini memperbarui sebelumnya pada dasarnya bagaimana kita sampai tetangga sebelah ke tetangga dan kemudian hal terakhir yang perlu
kita lakukan adalah dalam antrian dalam antrian prioritas dengan prioritas baru.
Baiklah.
Dan itu mudah, itu hanya simpul-simpul yang merupakan nama dari antrian prioritas kami dan antrian tetangga berikutnya memberi nilai pada
kandidat mana yang kami sebut.
Ini jumlah baru.
Baiklah.
Jadi itu yang terjadi dan hanya itu yang perlu kita lakukan.
Sejauh sebagian besar logika.
Baiklah, supaya kita bisa melihat apakah itu berfungsi.
Kami tidak mengembalikan apa pun, tetapi mari kita batalkan jarak log di
bagian akhir dan mari kita juga konsulat Lague sebelumnya dan mari kita lihat apa yang terjadi tetangga berikutnya tidak ditentukan.
Apakah saya kehilangan dua B?
Baiklah sekali lagi.
Bahwa saya tahu ada sesuatu yang salah.
Ya ampun.
Baiklah saya perbarui semua ini menjadi tetangga berikutnya dengan satu B.
BAIK.
Jadi, Anda dapat melihat bahwa apa yang kita akhiri pada akhirnya adalah serangkaian jarak yang telah kita lacak.
Misalnya jalur terpendek untuk sampai ke e membutuhkan 6 unit.
Dan jika kita membangunnya bekerja mundur dari E ..
Kita pergi ke F dari f kita pergi ke D dan D kita pergi untuk melihat dari C kita pergi ke AA.
Jadi kami hanya ingin memuntahkan apa yang saya inginkan ini kembali pada dasarnya adalah array yang
terlihat seperti koma dan kemudian dari kami pergi untuk melihat dari C ke D dari DB Kami pergi ke F ..
Dan akhirnya dari f kami pergi ke e.
Jadi kami membangunnya mundur karena hanya itu yang kami miliki.
Kami memiliki E ..
Jadi kita sampai ke F F kita pergi ke D D C C kita pergi ke a.
Jadi saya hanya akan menambahkan mereka semua ke array dan hanya membalikkannya di akhir.
Itu hanya cara sederhana untuk melakukannya.
Tapi itu nilai pengembalian yang saya inginkan sehingga membuat array jalur itu pada akhirnya saya akan
datang ke sini dan hanya membuat variabel bernama Path dan mengaturnya menjadi array kosong.
Jadi saya hanya akan mengatakan untuk mengakhiri.
OK kemudian di sini ketika kita benar-benar menemukan apa yang kita cari ketika kita selesai membangun jalur itu
untuk kembali pada akhirnya saya akan mulai kita harus menggunakan sebelumnya.
Benar itulah struktur ini dan pada dasarnya kita perlu mengulang.
Jadi kita perlu terus mengulang dari E untuk melihat F dan kemudian dari setelah seperti D dan D.
Dan di mana kita berhenti.
Yah akhirnya kita sampai ke C C ke A dan kemudian kita melihat a dan itu tidak.
Jadi kita dapat melakukan loop sementara dan ini seperti melintasi semua daftar meskipun secara teknis
objek tetapi hanya jalur linier.
Jadi saya akan lakukan sementara sebelumnya dari yang terkecil dan saya akan memperbarui apa yang terkecil saat kita pergi.
Jadi saya akan melewatkan push terkecil dan kemudian saya akan mengatakan terkecil sekarang sama dengan
yang sebelumnya terkecil.
Jadi pada mulanya terkecil adalah di akhir menjalankan kode kami.
Tetapi pada awal bagian ini.
Jadi e terkecil sebelumnya memberi kita F ..
Jadi kami mendorongnya.
Dan sekarang kita katakan terkecil adalah sama dengan f dan kemudian mulai lagi.
Jadi adakah yang terkecil sebelumnya f.
Ya ada.
Jadi kita tekan f di sini dan kemudian kita atur terkecil menjadi sekarang b d dan kita terus berjalan sampai kita mencapai a.
Di mana tidak ada sebelumnya.
Dari.
Karena tidak dan kita sudah selesai.
Sekarang yang perlu kita lakukan adalah menambahkan jeda di sini agar kita tidak terus mengulang.
Saya ingin menghentikan loop ini karena meskipun kami menemukan apa yang kami cari loop ini terus berjalan sementara ada
node dalam antrian prioritas.
Dan tentu saja ada lebih banyak node di sana.
Ya, tentu saja tidak mungkin hal terakhir yang kita lihat, tetapi kemungkinan ada hal-hal di
sana.
Jadi kita akan keluar.
Sehingga akan menghentikan segalanya.
Dan kemudian pada bagian paling akhir jika kita datang ke sini, bocah, aku benci melakukan ini.
Di mana kita harus pergi melihat loop kami berhenti di sini.
Baiklah.
Jadi setelah loop kita akan lakukan, mari kita lakukan log path konstan dan lihat apa yang kita miliki
Dan saya menjalankannya.
Baiklah, jadi kita hampir sampai.
Satu-satunya hal adalah kita perlu membalikkannya.
Jadi untuk membalikkannya.
Dan kami ingin menambahkan karena a tidak ada di sini.
Jadi untuk mendapatkan di sana yang merupakan awal kita, kita ingin c d e.
Cukup mudah untuk memperbaikinya.
Kami hanya bisa melakukan jalur kembali titik.
Maksud saya concat di sana yang merupakan titik mundur terkecil.
Dan jika saya menjalankan kode saya sekarang di sana kita pergi C D F ke E dan jika kita mencoba mengubahnya bukan ke e yang merupakan jalur
terpendek yang Anda dapatkan dari A ke C.
Yah saya pergi dengan mudah pergi bagi saya untuk melihat bagaimana tentang F C C F sekitar 2.
Saya pikir mereka semua cukup sederhana pada saat ini.
Mereka semua berada di garis yang sama a C dan D.
Dan kita selesai sekarang.
Ini banyak hal dan kodenya cukup menakutkan jika Anda tidak dapat melewati dan memproses slide dan jenis berjalan melalui
langkah demi langkah jika Anda hanya mencoba mempelajarinya dengan melihat ini.
Ini sangat sulit.
Tapi saya pikir itu masuk akal ketika Anda melewati dan melangkah dan memahami setiap kali melalui apa yang sebenarnya
kita lakukan jika Anda menuliskannya dengan pena dan kertas.
Jika Anda melihat apa masing-masing nilai ini sebenarnya ketika kami memilih simpul terkecil prioritas terkecil kami menambahkan total
baru bersama-sama dan kami membandingkannya dengan apa yang kami simpan untuk tetangga.
Dan kami memperbarui secara potensial jika lebih kecil.
Banyak yang terjadi.
Tetapi jika Anda dapat melakukannya dengan pena dan kertas maka ini seharusnya cukup mudah.
Yah tidak cukup mudah.
Itu harus bisa dilakukan.
Apa pun ini Dijkstra dan ini adalah versi kami yang tidak dioptimalkan di mana kami menggunakan antrian prioritas yang
tidak baik.
Antrian prioritas ini tidak ideal karena tidak diterapkan dengan tumpukan biner.
Agak lambat karena kami mengurutkan seluruh array setiap saat.
Jika kita menggunakan tumpukan biner lebih cepat.
Ingat dari bagian itu.
Jadi selanjutnya kita akan memperbaikinya hanya untuk membuatnya sedikit lebih cepat.